## Приложно Обектно Ориентирано Програмиране - част 1 

1. Въведение в ООП с Java. Типове данни, класове и създаване на обекти. Обектно ориентиран анализ. Основни релации между класове. Програмиране на Java в интегрирана среда за разработка на софтуерни проекти

2. Класове и обекти. Видове конструктори. Свойства на класовe. Приложения на графичен редактор за създаване на UML диаграми. Моделиране на класове с UML диаграми. Представяне на алгоритми. Моделиране на алгоритми с UML диаграми на дейности. Структури за управление на логиката в Java. Видове алгоритми с повторение и приложенията им. Въведение в JavaFX. Рисуване на геометрични двумерни форми.

3. Структури за управление част 2. JavaFX диалогови прозорци. Реализация на методи на класове в Java. Приложение на принципа  "Разделяй и Владей". Статични и нестатични методи и данни. Примери на приложение на статични и нестатични константи. Приложения на статични методи за извършване на математически пресмятания, форматиране на числови данни, дати и време. Изпълним стек и обхват на валидност на променливи. Припокриване на области на валидност на променливи. Приложения с използване на стандартни пакети от класове в Java. Генериране на случайни числа и събития със зададена вероятност.
   
4. Създаване на интерактивен потребителски интерфейс с графичен визуален редактор SceneBuilder. Изпълнение на аритметични операции с клас BigDecimal. Обработка на събитие  Action. Създаване на менюта в Scene Builder  

5. Масиви- едномерни и двумерни. Създаване на масиви и инициализация на елементите. Обхождане на масиви. Въведение динамични структури от данни- ArrayList. Основни методи. Основни приложения- статистика на съвпадения на признаци, търсене и сортиране. Сложност на алгоритъм.

6. Побитови операции. Приложения. Създаване на “маска”. Пресмятане на разстояние по Hamming. Криптиране на данни. Рекурсивно изпълнение на методи. Сложност на алгоритмите. Метод за сортиране с преброяване. Приложения при търсене и сортиране на масиви. Бинарно търсене с рекурсия. Метод за сортиране със смесване(merge sort). Метод за бързо сортиране(quick sort).
   
7. Моделиране на класове с композиция. Референтни изменяеми и неизменяеми типове данни. Принцип на единичната отговорност (Single Responsibility Principle). Особености на методи от тип accessor (get) и mutator (set) в случай на референтен изменяем тип данни. UML диаграми на класове в релация на композиция. 
Static и final елементи.
Създаване на потребителски пакети от класове и приложенията им. Управление на достъпа до данни и методи на клас- public, private, package достъп .Пример с графично приложение на JavaFX.
Моделиране на класове с делегиране.
Синтаксис на тип данни record
